5 - Gestione della memoria
""""""""""""""""""""""""""

#. Descrivi la paginazione e la segmentazione mostrando vantaggi e svantaggi di ciascuna.
#. Mostra lo schema di paginazione a due livelli e il processo di traduzione di un indirizzo virtuale in fisico. Quali sono i vantaggi e gli svantaggi nell'uso di tale schema?
#. Cosa è e a cosa serve il translation lookside buffer?
#. Mostrare uno schema di segmentazione paginata con TLB e descriverne il funzionamento per la traduzione da indirizzo logico a fisico.
#. Che cosa è un buddy system?
#. Descrivi l'anomalia di Belady.
#. Descrivere l'algoritmo dell'orologio nell'ambito delle politiche di replacement delle pagine.
#. Descrivere gli aspetti principali di gestione della memoria virtuale.
#. Descrizione la gestione di un page fault nel caso di memoria virtuale basata su paginazione.
#. Descrivere le caratteristiche delle politiche di gestione del resident set di processo.
#. Descrivere il fenomeno del thrashing nel contesto della memoria virtuale.

.. #. Considera un buddy system. Supponi che le richieste di allocazione siano per porzioni di memoria la cui grandezza sia uniformemente distribuita tra 64bytes e 512Kbytes. Sai stimare mediamente qual è la frazione di memoria che si perde in frammentazione interna ed esterna?

