3 - Scheduling
""""""""""""""

#. Cpu-scheduler: quali sono i criteri di valutazione di un CPU scheduler?
#. Quali sfide introducono le architetture multicore nell'ambito del CPU scheduling?
#. Quale è la differenza tra uno scheduler preemtive e uno non-preemptive?
#. Descrivere la politica Shortest Job First e discuterne vantaggi e svantaggi.
#. Descrivere la politica Round Robin e discuterne vantaggi e svantaggi.
#. Descrivere la politica di Fair-Share scheduling e quali problematiche risolve.
#. Descrivere lo scheduler Linux.
#. Descrivere lo scheduler Multilevel Feedback Queue.
#. Quale è il vantaggio di avere time-slice differenti in uno scheduler basato su code multilivello con feedback?
#. Come è possibile parametrizzare uno scheduler basato su priorità per emulare gli scheduler Shortest Job First, First Come First Serve?
#. Descrivere lo scheduler di CPU round-robin virtuale, discutendone vantaggi e svantaggi rispetto allo scheduler round-robin.
#. Si descrivano gli scheduler di CPU Shortest-Process-Next (SPN) e la sua variante Shortest–Remaining-Time-Next (SRTN), evidenziandone i vantaggi e gli svantaggi.


.. #. Trashing, load control e mid-term scheduler. Come sono correlati questi concetti? Qual'è l'obiettivo di un mid-term scheduler. Fai un esempio di politica per un mid-term scheduler.

