6 - File management
"""""""""""""""""""

#. Cosa è un file e quali sono i suoi principali attributi?
#. Cosa è un file system e quali sono i suoi compiti principali?
#. Descrivere i metodi di accesso a file sequenziale, diretto ed indicizzato. 
#. Descrivere le caratteristiche salienti del file system UNIX.
#. Cosa è un in-memory file system e riportarne alcuni esempi.
#. Descrivere i classici metodi di allocazione dei file sui dispositivi, discutendone vantaggi e svantaggi in modo comparato.
#. Descrivere cosa sono gli "hard link" ed i "soft link" in un file-system.
#. Si descriva il metodo di allocazione dei file a catena.
