5 - I/O Management
""""""""""""""""""

#. Quali sono le difficoltà che introduce il Direct Memory Access rispetto alla gestione dei processi?
#. Descrivere la tecnica di I/O buffering e la sua utilità. 
#. Spiegare le criticità nel progettare politiche di I/O scheduling.
#. Descrivere le politiche First-Come-First-Served e Shortest-Seek-Time-First per disk scheduling e illustrarne vantaggi e svantaggi.
#. Descrivere la politica SCAN per disk scheduling e spiegarne vantaggi e limiti. Per le limitazioni descritte, riportare possibili soluzioni.