:orphan:

Raccolta Informale Opinioni Studenti
====================================

Al fine di raccogliere il più rapidamente possibile le opinioni e tenerne conto in future edizioni di questo corso, 
ho ritenuto opportuno realizzare un questionario anonimo su Google Form attivo dal 27 Febbraio 2022 al 15 Marzo 2022.

A seguire sono disponibili:

.. contents:: 
   :depth: 1
   :local:
   :backlinks: none

Ringrazio tutti gli studenti e le studentesse per la collaborazione.



Dati e considerazioni
-------------------------------

.. figure:: /_static/images/opis/contenutodelcorso.svg
.. figure:: /_static/images/opis/critichecorso.svg
.. figure:: /_static/images/opis/criticheprogramma.svg

.. observation_note::

    Il corso ha suscitato interesse e rispettato le aspettative. 
    Sebbene oltre il 50% degli studenti presentatisi ad almeno un appello ha superato l'esame, circa il 50% gradirebbe approfondire la parte di programmazione.
    Di conseguenza, verrà ampliato l'insieme di esercizi di programmazione C disponibili durante l'erogazione del corso e creata una nuova sezione per scripting shell.


.. figure:: /_static/images/opis/criticheesame.svg
.. figure:: /_static/images/opis/modalitaesamepreferite.svg
.. figure:: /_static/images/opis/challengeaddizionali.svg

.. observation_note::

    Nonostante non siano pervenute particolari criticità nell'impostazione delle prove di esame probabilmente verrà adottata una differente modalità di esame per ridurre l'occupazione della Aula Campus. Ossia 2 prove distinte in 2 giorni distinti, approssimativamente 2h per la teoria 1h30m per la programmazione.
    Infine, verranno aperte più challenge.

.. figure:: /_static/images/opis/Sitodelcorso.svg
.. figure:: /_static/images/opis/critichesito.svg
.. figure:: /_static/images/opis/perchediario.svg

.. observation_note::

    Non verrà apportata alcuna modifica nella gestione attuale del sito.
    Sarà invece estesa la sezione di esempi ed esercizi.


.. figure:: /_static/images/opis/Docente.svg
.. figure:: /_static/images/opis/RiepilogoLezioni.svg
.. figure:: /_static/images/opis/critichedocente.svg
.. figure:: /_static/images/opis/perchericevimento.svg

.. observation_note::

    Sebbene la durata dei riepiloghi sia risultata adeguata, questa verrà leggermente ridotta in favore di un numero maggiore di esempi/esercizi discussi a lezione.


.. figure:: /_static/images/opis/MaterialeDidattico.svg
.. figure:: /_static/images/opis/criticheslide.svg

.. observation_note::

    Verrà esteso il set di approfondimenti.
    Le slide verranno allineate con i nuovi obiettivi del corso ed approfondite ove necessario.


.. figure:: /_static/images/opis/comehafrequentato.svg

.. observation_note::

    In accordo con le disposizioni del Dipartimento, verrà tenuta in considerazione la possibilità di erogazione mista (presenza e streaming con registrazione).


Alcune commenti
-------------------------------------

| *"Disponibile, bravo a spiegare e coinvolgente."*

| *"Spiega molto bene ed è molto apprezzato che cerchi il confronto con gli studenti"*

| *"Seguire è stato divertente, anche se nella parte di programmazione ho avuto particolari difficoltà, viste le mie scarse conoscenze di tutto quello con cui abbiamo effettivamente lavorato. Tuttavia gli esempi presenti sul sito aiutano non poco."*

| *"Estremamente disponibile. sprona a ragionare e ad arrivare alla soluzione usando la propria testa. mi ha fatto davvero capire come funzionano le cose"*

| *"Uno dei primi corsi veramente tecnici che ci fanno mettere mano su sistemi reali."*

| *"...è disponibile, specialmente in prossimità dell'esame via mail, è stato in grado di farmi comprendere a pieno degli esercizi di programmazione che fino a 10 giorni prima dell'esame non mi erano stati chiarissimi a causa della preparazione di altri esami. Grazie alla disponibilità del prof via mail in prossimità dell'esame sono riuscito a superare questo quinto esame con 30. Grazie "*

| *"...A mio parere cambiando un po' le slide e il modo di spiegare i vari argomenti nel giro di 2/3 anni potrebbe diventare uno dei migliori professori nella triennale di Ing. informatica. Concludo ringraziandola di cuore del gesto che ha fatto a Natale. Non mi sarei mai aspettato un gesto così da un professore e devo dirle che quel giorno mi ha fatto tornare a casa veramente felice."*

| *"Ottimo, ha gestito al meglio il corso, nonostante la scarsa esperienza di docenza ha sopperito con la grande competenza e l'empatia. Spero resti a Roma3, è un valore aggiunto."*

| *"Ottimo sito didattico, tra i migliori che ho utilizzato."*

| *"Sito organizzato perfettamente, è parte essenziale per la preparazione."*
